# auto_sort_out 自动分类整理归档工具

开发初忠是为了让部分部门不甚了解文件分类的人员快速分类归档电脑文件，适用于文职人员对于大量文件分类归档整理。虽然可能还是没什么用途。

~~ ![派大星：海绵宝宝，我们有高科技！.jpg] ~~

~~所有功能均在测试中，不保证可靠性，源代码中还有大量的奇葩注释和蹩脚翻译提醒未解决！！！~~

似乎又是重复造车轮，已经有类似的成熟的工程项目了......

## 功能

自动整理文件目录

+ 这个模块是用来获取指定目录文件的文件信息，包括名称、大小、创建时间、最后访问时间以及最后修改时间。

+ info，是一个字典变量，里面有文件名File、大小Size、以及mtime、atime、ctime三个时间数组，对了，Size有什么作用怎么玩暂时想不到，所以获取的时候注释掉了，尽量节省空间

+ 为了方便，时间数组用的还是那些，自己用time.localtime调用获取数据组，按照表格自己做去，为什么我不做？因为我累了！

+ path是可访问变量，用来确定路径的，在定义好类之后最好要定义path

+ total是目录下所有文件的总数，我实在是觉得每一次for都要用range(leng(self.info["File"]))这样子太蠢了，虽说那么搞会不占用什么内存空间，但是老娘都用上Python了还管这些？！而且一个整型变量也不占用多少空间吧，不然代码可读性差，自己也没法修改，反正默认大家2GB内存起步……

+ __filetype是已知文件后缀名对应的文件类型，用来分类使用。

+ __forbidden_file是一个数组，内包含一些敏感文件的后缀名，目录下有该类型的文件则无法分类，尽可能防止用户乱来。

+ __forbidden_dir也是一个数组，内包含一些目录路径的敏感词，目录路径中若包含此敏感词则禁止分类整理，也尽可能防止用户乱来。

~~ 当然你实在要是作死我也没办法～！ ~~

+ 上述私有变量内容由配置文件config.json决定，需要的话自己更改

## 注意！！！

+ 无论那种类型的分类，都是破坏原有的目录结构，请慎用。后悔药功能已经上线！但即便是有后悔药功能，也不见得很有用，bug较多，所以还是请慎重分类。

+ 目录下生成的sort_out_log文件不要删除，否则后悔药功能无法启用。

## 所需的Python模块（Python3）

+ os

+ re

+ shutil

+ time

+ json

+ sys

~~+ sort_out~~

## 使用

建立一个demo,或者一个main的py脚本，然后：


    import sort_out as SOF 
    f=SOF.Sort_Out("/home/xxx/Documents")
    #f.path=("/home/xxx/Documents")
    f.sort_out_by_mtime("normal") #将/home/xxx/Documents中的文件按照最后修改时间的年/月目录分类
    #f.sort_out_by_filetype() #根据文件类型将/home/xxx/Picturesde文件分类，暂时为分类图片类
    #PS：如果已经分类了的目录将无法再一次进行分类
    #f.recover()#后悔药功能，只要目录下的sort_out_log文件不要删除更改就可以还原
    
## 所需文件内容
程序目录下需要：

+ main.py

+ sort_out.py

+ config.json

main.py中导入sort_out.py模块，然后根据config.json的设置确定文件类型和“雷区”

## class的内容

### 变量

+ path：要处理的目录路径

+ info：字典文件，包含所有文件的名称、大小、修改时间、最后访问时间、创建时间以及。。。文件类型

+ total：文件的总数

+ __forbidden_file：如果目录下存在这些后缀名的文件将禁止分类，详细内容在config.json中，用户可以自己添加

+ __forbidden_dir：如果目录中含有其中的关键字则禁止分类,详细内容在config.json中，用户可以自己添加

+ __file_type：按照文件类型分类的时候所需的类别，详细内容在config.json中，用户可以自己添加

### 函数调用

+ __get(file_name)：获取文件的信息，存储到info文件，作为数组的一部分

+ close()：清空上述类中的变量

+ __config()：读取config.json中的文件把内容获取 

+ __check()：用于检查设定分类的目录是否在"雷区"中

+ __is_log_exsit()：用于检查设定目录及其子目录下是否含有sort_log_out文件，有则为已经分类整理过的，原则上禁止再一次分类整理

+ __mk_log()：生成日志

+ __move(dir,i)：移动文件，dir是要移动的目录，i是文件编号

+ recover()：后悔药功能，前提是分类生成的sort_out_log文件不要删除和修改，而且是此路径下所有的分类都还原

+ Get_Info()：调用了__get()，把目录下所有的文件信息都拿到手，存储到info字典中，是一个超级大的数组，数组的长度就是total——文件的数量

+ sort_out_by_mtime(T_Type,Type)：根据修改时间把文件分类，选择normal则是按照年月划分文件夹，选项all是按照年月日划分，推荐每天修改的文件太多了这么干，毕竟每个文件夹里文件高达上百也是可以了，按照月的划分怕太多你看不过来

+ sort_out_by_filetype()：根据文件类型分类，分出的类别不多，更多的是玩票的性质

+ sort_out_by_key(Key)：根据关键字分类，使用了正则表达，自由度高的代价就是容易出问题，请谨慎使用

## 配置文件config.json 
大体格式如下，看懂了记住关键字你可以自己写配置，直接叫我的默认配置滚蛋：

		{
			"File_Type":{
				"图片":["jpg","png"],
				"你想要的名字":["文件类型的名字——后缀"]
				},
			"Forbidden_Files":["ini","目录下含有这个后缀的文件就禁止分类"],
			"Forbidden_Dirs":["Windows","目录路径中含有这些关键词就别想分类了"]
			}

嗯，大致就是这样，上传的confg.json默认为中文，config_en.json为英文版——防止一些不方便用中文的系统出现bug,例如……没解决好中文现实的字符界面终端……（经验之谈）

## 准备添加的功能：

+ 添加更多的filetype和各种"雷区"

+ 利用Size区别大小文件，但是感觉作用不是太大啊

+ 注释和提示英文化，然后增加本地化支持

## 暂时发现的问题

+ 文件名中不要含有空格，不然还原的时候会因为目录分隔问题而无法查找，目前准备通过改善日志记录
